Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC518_BD098_JERVIS_DESCRIPTION
source: Laid down in 1936, the Tribal-class destroyers seemed to the Royal Navy to be too large and expensive while having weak torpedo armament. Therefore, for the next series of these ships, it was decided to return to more balanced torpedo and artillery armament, with a slightly lower displacement. The designers chose three 120 mm twin mounts and two quintuple-tube torpedo launchers. Eight J-class destroyers, which entered service in 1939, became, in many respects, milestone ships, surpassing even the famous Tribal-class. Until the Battle-class ships were created at the end of the war, practically all subsequent British destroyers were to some extent an upgrade of this successful project. The changes were mainly related to the set of weapons, while the hull and engine remained practically unchanged. Only two J-class ships survived World War II. Our Jervis is among them.
ja: 1936 年に起工したトライバル級駆逐艦は、イギリス海軍にとっては雷装が弱く、かなり大型で高価すぎるように思われました。このため、次級艦では排水量を若干減らした上で、魚雷および艦砲の両兵装のバランスを取り戻すことが決定されました。そしてそのために、設計技師達は、120 mm 連装砲架と五連装魚雷発射管 2 基を採用しました。 1939 年に就役した 8 隻の J 級駆逐艦は、様々な点において画期的な駆逐艦となり、有名なトライバル級駆逐艦をも凌駕しました。戦争末期にバトル級駆逐艦が建造されるまで、この艦級に続く全てのイギリス駆逐艦は、実質的にこの成功を収めた設計案をいくらか改良した設計となりました。主に改良が加えられたのは兵装の組み合わせであり、船体と機関は実質的には変更されませんでした。 第二次世界大戦を生き延びた J 級駆逐艦は 2 隻のみであり、我らがジャーヴィスはそのうちの 1 隻です。
zh: Заложенные в 1936 г. эсминцы типа «Трайбл» сразу показались Королевскому флоту слишком большими и дорогими при слабом торпедном вооружении. Поэтому в следующей серии кораблей этого класса было решено вернуться к более сбалансированному торпедно-артиллерийскому вооружению при несколько меньшем водоизмещении. Остановились на трёх спаренных 120-мм установках и двух 5-трубных торпедных аппаратах. Вступившие в строй в 1939 г. восемь эскадренных миноносцев типа «J» стали во многом этапными кораблями, превзойдя в этом даже знаменитые «Трайблы». Практически все последующие эсминцы английского флота, до появления в конце войны кораблей типа «Бэттл», являлись в той или иной степени модернизацией этого удачного проекта. Изменения касались в основном состава вооружения, а корпус и энергетическая установка оставались практически неизменными. Характерно, что только два корабля типа «J» пережили Вторую мировую. Среди них — и наш Jervis.

# IDS_PCZC519_BD098_YAMATO
source: Yamato
ja: 大和
zh: 鲸

# IDS_PCZC519_BD098_YAMATO_DESCRIPTION
source: Suffice to say, Yamato and Musashi were the largest warships of World War II and the world's largest battleships. The centerpiece of the project that was created between 1934 and 1936 was the individual qualitative superiority over any battleship of a potential enemy. The most powerful armor in the history of shipbuilding, nine of the largest 460 mm main battery guns, and a speed of about 28 knots, could be rivalled only by some high-speed battleships, which were definitely inferior in other ways. Despite all the shortcomings of Japanese radar and air defense systems, Yamato's main battery fire control systems were the pinnacle of engineering at that time. Therefore, when the battleships of this class entered service in December 1941 and August 1942, they were definitely powerful weapons that would be extremely difficult to counter. But each weapon is only as good as he who wields it.
ja: 大和と武蔵は世界最大の戦艦であり、第二次世界大戦における最大の軍艦でした。1934 年から 1936 年に作成されたこれらの計画では、敵国のあらゆる戦艦を質で圧倒することが目的とされました。 造船史上最も強固な装甲、非常に大きい 460 mm 主砲 9 門、約 28 ノットの速力を有する大和型戦艦に太刀打ちできるのは一部の高速戦艦のみでしたが、それでもスピード以外では間違いなく大和型戦艦に劣っていました。レーダーや対空システムに欠点を持ちつつも、大和型戦艦の主砲の射撃指揮システムは当時の工業技術の頂点でした。 それゆえ、大和型戦艦が就役した 1941 年 12 月および 1942 年 8 月の時点で、両戦艦は間違いなく敵国にとって対抗するのが非常に難しい兵器でした。しかし、兵器とはうまく使われてこそその能力を発揮するものです。
zh: Про Yamato и Musashi достаточно сказать только, что это крупнейшие корабли Второй мировой войны и самые большие линкоры в мире. Что и было основным содержанием создававшегося в 1934-1936 гг. проекта — индивидуальное качественное превосходство над любым линкором потенциального противника. Самое мощное бронирование за всю историю кораблестроения, девять самых крупных 460-мм орудий главного калибра, скорость около 28 узлов, с которой могли поспорить только некоторые быстроходные линкоры, однозначно уступавшие в других элементах. При всех недостатках японских радиолокационных систем и ПВО, системы управления огнём главного калибра Yamato были верхом инженерной мысли своего времени. Поэтому на момент вступления в строй в декабре 1941 и августе 1942 гг. линейные корабли этого типа однозначно являлись могучим оружием, противодействовать которому было бы чрезвычайно сложно. Но каждое оружие хорошо настолько, насколько его используют.

# IDS_PCZC520_BD098_DES_MOINES
source: Des Moines
zh: 得梅因

# IDS_PCZC520_BD098_DES_MOINES_DESCRIPTION
source: Following the naval battles with Japan in the Pacific in 1942, the U.S. Navy ordered a new rapid-firing 203 mm artillery system. A new triple-gun turret with automatic shell loading was designed for this system and, ultimately, a new hull and a new ship had to be designed to carry it. This is how the Des Moines-class heavy cruisers were created. Almost similar in their appearance, with the exception of size, to their Oregon City-class predecessors, these ships had a staggering main battery firing rate—90 rounds per minute. The ship's set of AA defenses was altered—Des Moines carried single-caliber AA artillery consisting of twelve twin 76 mm automatic guns. Only three ships of this class entered service, and one of them—Newport News—became the last artillery cruiser in the U.S. Navy. Having taken part in the hostilities in Vietnam, the ship was decommissioned in 1975.
ja: 1942 年の太平洋における日本との数々の海戦の後、アメリカ海軍は新しい 203 mm 速射砲システムを発注しました。このシステムのために自動砲弾装填装置を備えた新しい三連装砲塔が設計され、そしてさらにはこの砲塔を搭載できる新しい船体と艦艇が設計されることとなりました。 デモイン級重巡洋艦はこうして誕生しました。サイズを除く外観は前級艦のオレゴン・シティー級巡洋艦とほぼ同一でしたが、デモイン級は毎分 90 発という驚異的な主砲射撃速度を有しました。艦艇の対空防御も変更され、デモインは統一的な口径となる 76 mm 連装機関砲 12 基の対空砲を搭載していました。 同級巡洋艦で就役したのは 3 隻のみであり、うち 1 隻であるニューポート・ニューズがアメリカ海軍における最後の砲熕巡洋艦となりました。同艦はベトナム戦争に参加した後、1975 年に退役しました。
zh: По итогам морских боёв с японцами на Тихом океане в 1942 г. ВМС США заказали новую скорострельную артиллерийскую систему 203-мм калибра. Для неё была создана новая трёхорудийная башня с автоматизированным заряжанием. А под неё уже пришлось проектировать новый корпус и новый корабль. Так появились тяжёлые крейсера типа Des Moines. Внешне почти не отличаясь, за исключением размеров, от своих предшественников типа «Орегон Сити», эти корабли имели ошеломляющую огневую производительность главного калибра — 90 снарядов в минуту. Также изменился состав зенитной артиллерии — на Des Moynes она стала однокалиберной, из двенадцати спаренных 76-мм автоматических орудий. В строй вступили всего три корабля этого типа, но именно один из них — «Ньюпорт Ньюс» — оказался последним артиллерийским крейсером в составе ВМС США. Приняв активное участие в боевых действиях во Вьетнаме, он был выведен из боевого состава флота только в 1975 г.

# IDS_PCZC521_BD098_FLETCHER_DESCRIPTION
source: The Fletcher-class destroyers were the result of the war that began in Europe and led to the cancellation of all restrictions on the construction of new ships, primarily those on ships' tonnage. Because of this, additional requirements were immediately implemented, for example, to increase the output of the engine and, for the first time, to equip part of the hull with anti-fragmentation armor. As early as at the design stage, provision was made for an increase in the ship's displacement in order to mount new weapons systems. Initially, the weapons she carried did not differ much from those carried by her predecessors—five 127 mm guns, two 533 mm quintuple-tube torpedo launchers, one additional AA gun, and four additional anti-submarine mortars. But, when in the course of hostilities, the need arose to dramatically increase the ship's AA and ASW capabilities, this was easily done without compromising stability or other weapons. Therefore, 175 Fletcher-class destroyers that were launched during the war and commissioned in large numbers since the summer of 1942 became the backbone of the U.S. Navy's destroyer forces in the most difficult and decisive battles of World War II.
ja: フレッチャー級駆逐艦はヨーロッパで勃発した戦争を受けて設計されました。この戦争により、主に艦艇のトン数などの新艦艇の建造に関する全ての制限が撤廃され、このおかげで、例えば機関出力の強化や、船体の一部への弾片防御の採用など、性能の追加の要求があれば直ちに実装することができました。 本艦の排水量は設計の極めて早い段階で、新しい兵装システムを搭載するために増加されました。当初、本艦の兵装は前級艦とさほど変わず、127 mm 砲 5 門、533 mm 五連装魚雷発射管 2 基、追加の対空砲 1 門、追加の対潜迫撃砲 4 基を搭載していました。 しかし、戦争の中で本艦の対空戦闘能力および対潜戦闘能力を大幅に増加させる必要が生じました。この改修は、安定性や他の兵装を犠牲にすることなく、容易に行うことができました。こうして、戦争中に進水し 1942 年夏以降に大量に就役した 175 隻のフレッチャー級駆逐艦は、第二次世界大戦の最も決定的な戦闘において、アメリカ海軍駆逐隊を支える存在となりました。
zh: Эсминцы типа Fletcher стали детищем начавшейся в Европе войны, которая привела к отмене всех ограничений на строительство новых кораблей, прежде всего по тоннажу. Благодаря этому в проекте сразу удалось реализовать дополнительные требования, например увеличить мощность энергетической установки, впервые снабдить часть корпуса противоосколочным бронированием. На Fletcher ещё на стадии проектирования закладывался резерв водоизмещения на новые системы вооружения. Изначально его состав мало отличался от предшественников — пять 127-мм орудий, два 5-трубных 533-мм торпедных аппарата (на одно зенитное орудие и 4 бомбомёта больше). Однако во время боевых действий возникла необходимость резко нарастить количественно и качественно ПВО и ПЛО корабля — это легко удалось сделать, не жертвуя остойчивостью или другим вооружением. Поэтому 175 спущенных на воду за годы войны эсминцев типа Fletcher, массово вступавших в строй с лета 1942 г., явились становым хребтом миноносных сил ВМС США в самых тяжёлых и решающих сражениях Второй мировой войны.

# IDS_PCZC522_BD098_IOWA
source: Iowa
zh: 依阿华

# IDS_PCZC522_BD098_IOWA_DESCRIPTION
source: After Japan's refusal to join the 1936 London Naval Treaty, the countries that signed it received the right to increase the displacement of their battleships to 45,000 tons. This allowed the U.S. Navy to engage in the design of a long-desired high-speed battleship, which was previously technically impossible due to the limitations. A new 406 mm main battery gun was specifically developed for the ship, and in 1939, Congress approved the construction of four such battleships at once, and two more ships soon afterwards. Initially, the project was conceived as a high-speed variant of the South Dakota-class ships, which had already been laid down, but the hull had to be thoroughly redesigned. In terms of armor and anti-torpedo protection, Iowa was almost similar to her predecessor. The new armament meant her main battery guns turned out to be much more powerful. The dual-purpose guns remained the same as those on the South Dakota-class ships. The small-caliber AA artillery was constantly enhanced during service. The main qualitative change was the speed of 32.5 knots in comparison with 27.5 knots. The long history of the four Iowa-class battleships that were commissioned and survived is fairly well known. But it is remarkable how quickly these ships were built in wartime, despite all the complexity of this work. Three of the four battleships entered service well ahead of schedule. Wisconsin, which was laid down on January 25, 1941, at the Philadelphia Naval Shipyard, was delivered to the Navy a year and two months ahead of schedule. An amazing result!
ja: 日本が 1936 年のロンドン海軍軍縮条約の調印を拒絶した後、同条約の署名国は戦艦の排水量を 45,000 トンに増加する権利を取得しました。これによりアメリカ海軍は、以前は制限のために技術的に不可能であった待望の高速戦艦の設計に取り掛かることができました。同艦のために新しい 406 mm 主砲が特別に開発されました。1939 年、議会はそれら 4 隻の戦艦の建造を承認し、その後 2 隻の追加建造も承認されました。 当初、本計画は既に起工していたサウスダコタ級戦艦の高速版として考案されましたが、船体は徹底的に再設計する必要がありました。装甲と水魚雷防御に関して、アイオワは前級艦とほぼ同等でした。本艦の主砲は一新され、このためはるかに強力になりました。両用砲はサウスダコタ級戦艦と同一でした。小型対空砲は、就役中に絶えず強化されていきました。性能上の主要な変化は 27.5 ノットから 32.5 ノットへの速度の向上です。 就役した 4 隻のアイオワ級戦艦の長い艦歴は非常に有名です。しかし注目すべきは、建造作業の複雑さにもかかわらず、これらの戦艦が戦時においていかに早く建造されたかです。建造された 4 隻の戦艦のうち 3 隻は予定を大幅に前倒しして就役しました。1941 年 1 月 25 日にフィラデルフィア海軍造船所で起工したウィスコンシンは、予定より 1 年 2 ヶ月も早く海軍に配備されました。実に素晴らしい成果です!
zh: После отказа Японии в 1936 г. присоединиться к Лондонскому договору по ограничению морских вооружений, заключившие его державы получили право на увеличение водоизмещения своих линейных кораблей до 45 000 т. Это позволило ВМС США заняться давно желаемым проектированием быстроходного линейного корабля, что ранее было технически невозможно ввиду лимита. Специально для него разработали новое 406-мм орудие главного калибра и уже в 1939 г. Конгресс одобрил постройку сразу четырёх таких линкоров, а вскоре и ещё двух. Первоначально проект задумывался как быстроходный вариант уже заложенных кораблей типа «Саут Дакота», однако конструкцию корпуса пришлось основательно переработать. В плане бронирования и противоторпедной защиты Iowa почти в точности повторяла предшественника. Артиллерия главного калибра оказалась гораздо мощнее благодаря новому орудию, универсальная артиллерия осталась такой же как и на «Саут Дакотах», малокалиберная зенитная артиллерия постоянно усиливалась по ходу службы. Главным качественным отличием стала скорость — 32,5 узла, против 27,5. Долгая история четырёх вступивших в строй и поныне здравствующих линейных кораблей типа Iowa достаточно хорошо известна. Но хотелось бы обратить внимание на ту стремительность, с которой в военное время были созданы эти корабли, несмотря на всю сложность работ. Три из четырёх построенных линкоров вошли в строй со значительным опережением графика, а заложенный 25 января 1941 г. на военно-морской верфи в Филадельфии «Висконсин» был сдан флоту на год и два месяца раньше срока. Поразительный результат!

# IDS_PCZC523_BD098_KUTUZOV
source: Mikhail Kutuzov
zh: «Михаил Кутузов»

# IDS_PCZC523_BD098_KUTUZOV_DESCRIPTION
source: The Project 68-bis light cruisers, which entered service with the Soviet Navy in 1952, became the most numerous, powerful, and perfect representatives of their type ever to be built in the Soviet Union—a total of 14 ships. In many respects, they were on a par with their foreign counterparts that served in the fleets of potential adversaries in the 1950s—Belfast-, Tiger-, Cleveland-, and Worcester-class cruisers. The advantages of the Sverdlov-class ships include powerful artillery armament, primarily 152 mm main battery guns with good ballistics, excellent turret mounts, and the latest fire control system. The ship's main battery guns could be used even in rough seas up to grade 6 inclusive. The Project 68-bis cruisers owe their longevity to the excellent characteristics of their 152 mm guns, including when firing at shore-based targets. The ships also had good seaworthiness, which they repeatedly demonstrated in a variety of conditions throughout their service, which lasted until the end of the 1980s.
ja: 1952 年よりソ連海軍に就役した 68-bis 計画型軽巡洋艦 (スヴェルドロフ級巡洋艦) は、ソ連が建造した巡洋艦としては最も数が多く、最も強力であり、完璧な代表例といえます。建造されたのはミハイル・クトゥーゾフを含む合計 14 隻です。多くの点において、これらのソ連巡洋艦は、1950 年代の仮想敵国の艦隊で就役していたベルファスト級、タイガー級、クリーヴランド級、ウースター級の各巡洋艦と同等でした。 本級の長所は、強力な砲兵装、優れた弾道特性を有する 152 mm 主砲、素晴らしい砲塔、最新の射撃指揮システムなどです。本艦の主砲は風浪階級 6 の荒れた海でも使用できました。68-bis 計画型巡洋艦が長らく運用されたのは、沿岸砲撃能力を含む、この 152 mm 砲の優れた性能のおかげでした。これらの巡洋艦は耐航性も良好であり、その性能は 1980 年代末に退役するまでの任務中における様々な状況で発揮されました。
zh: Лёгкие крейсеры проекта 68-бис, вступавшие в состав ВМФ СССР с 1952 г., стали самыми многочисленными, наиболее сильными и совершенными представителями своего класса советской постройки — 14 единиц. Во многом они не уступали своим зарубежным «одноклассникам», находившимся в составе флотов потенциальных противников в 1950-е гг. — крейсерам типа «Белфаст», «Тайгер», «Кливленд», «Вустер». К достоинствам кораблей типа «Свердлов» следует отнести мощное артиллерийское вооружение, прежде всего 152-мм орудия главного калибра с высокой баллистикой, отличными башенными установками, современной системой управления огнём. Применение главного калибра обеспечивалось даже на волнении моря до 6 баллов включительно. Именно блестящим характеристикам 152-мм орудий, в том числе при стрельбе по береговым целям, крейсера проекта 68-бис обязаны своим долголетием. Корабли также обладали высокими мореходными качествами, что неоднократно демонстрировали в самых разных условиях на протяжении своей службы, продолжавшейся до конца 1980-х гг.

# IDS_PCZC524_BD098_HALLAND_DESCRIPTION
source: The Halland-class destroyers became the pinnacle of the evolutionary development of the authentic light forces of the Swedish Navy in the first half of the 20th century. After World War II, Sweden was among the few European countries that had an industry capable of designing and building modern ships of this type. The destroyers were equipped with exclusively Swedish-made machines, mechanisms, combat, radar, and radio systems. Automatic main battery and AA guns with calibers of 120 mm, 57 mm, and 40 mm, and Bofors anti-submarine rocket launchers made Halland almost an exemplary representative of the destroyers of the 1950s. Moreover, during that period, Swedish-made anti-ship missiles were already deployed and tested on the ship. Besides Sweden, only the U.S.S.R. had such weapons at that time. However, unlike the superpowers, the Scandinavian country didn't have the resources to launch such ships in any significant numbers. Therefore, only two destroyers of this class entered service with the Swedish Navy.
ja: ハッランド級駆逐艦は、20 世紀前半のスウェーデン艦隊の本格的な小型艦戦力の革新的発展の頂点となりました。 第二次世界大戦後のスウェーデンは、現代的駆逐艦の設計、建造が可能な工業力を有する、ヨーロッパでも数少ない国のひとつでした。これらの駆逐艦の機械、機器、レーダー、無線の各種システムは、スウェーデン製の物のみが搭載されました。120 mm、57 mm、40 mm の自動装填式の主砲および対空砲、そしてボフォース対潜ロケットランチャーを備えるハッランドは 1950 年代の駆逐艦の代表格です。加えてこの期間中には既に、スウェーデン製の対艦ミサイルの試験が行われていました。当時、スウェーデン以外にこのような兵器を保有していたのはソ連のみでした。 しかし、超大国とは異なり、スウェーデンにはこのような駆逐艦を大量に建造するための資源がありませんでした。このため、スウェーデン海軍で就役した同級駆逐艦は 2 隻のみに留まりました。
zh: Эсминцы типа Halland стали вершиной эволюционного развития самобытных лёгких сил шведского флота первой половины XX века. После Второй мировой Швеция оказалась среди считанных европейских государств, обладавших индустрией, способной проектировать и строит современные корабли такого класса. При этом эсминцы были оснащены машинами, механизмами, системами боевого, радиолокационного и радиотехнического вооружения исключительно шведского производства. Автоматизированные орудия главного калибра и ПВО 120-мм, 57-мм и 40-мм калибра, реактивные бомбомёты ПЛО фирмы «Бофорс» делали Halland едва ли не образцовым представителем класса эскадренных миноносцев 1950-х гг. Более того, в этот период на нём уже были размещены и испытывались противокорабельные ракеты собственной разработки — кроме Швеции, таким оружием тогда располагал только СССР. Однако, в отличие от сверхдержав, скандинавская страна не имела ресурсов для запуска таких кораблей в сколько-нибудь значительную серию. Поэтому в строй шведских ВМС вступило всего два эсминца этого типа.

# IDS_PECULARITY_FILTER_APRIL_SPACE
source: Space
ja: 宇宙艦艇
zh: 宇宙飞船
zh_sg: 太空

# IDS_PECULARITY_FILTER_APRIL_SPACE_SET_SKIN_TOOLTIP
source: Display the unique exterior of space-themed ships in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で宇宙テーマの艦艇の固有外観を表示
zh: 在战斗和港口中显示太空主题战舰的独特外观
zh_sg: 在港口和战斗中显示太空主题的战舰的独特外观

# IDS_PECULARITY_FILTER_APRIL_SPACE_TAKE_OFF_SKIN_TOOLTIP
source: Hide the unique exterior of space-themed ships in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で宇宙テーマの艦艇の固有外観を非表示
zh: 在战斗和港口中隐藏太空主题战舰的独特外观
zh_sg: 在港口和战斗中隐藏太空主题的战舰的独特外观

# IDS_PECULARITY_FILTER_ARCTIC
source: Battle of the North Cape
ja: 北岬沖海戦
zh: 北角海战
zh_sg: 北角海战

# IDS_PECULARITY_FILTER_ARCTIC_SET_SKIN_TOOLTIP
source: Display the unique Arctic camouflages in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で特別な北極圏迷彩を表示
zh: 在战斗和港口中显示独特的北极涂装
zh_sg: 在港口和战斗中显示北极涂装的独特外观

# IDS_PECULARITY_FILTER_ARCTIC_TAKE_OFF_SKIN_TOOLTIP
source: Hide the unique Arctic camouflages in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で特別な北極圏迷彩を非表示
zh: 在战斗和港口中隐藏独特的北极涂装
zh_sg: 在港口和战斗中隐藏北极涂装的独特外观

# IDS_PECULARITY_FILTER_ARPEGGIO
source: Arpeggio
ja: アルペジオ
zh: 空

# IDS_PECULARITY_FILTER_ARPEGGIO_HIDE_SHIP_TOOLTIP
source: Hide ships from "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-" in the carousel
ja: カルーセルで「蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐」艦艇を非表示
zh: 空
zh_sg: 在卷轴中隐藏“苍蓝钢铁战舰 -ARS NOVA-”的战舰

# IDS_PECULARITY_FILTER_ARPEGGIO_SET_SKIN_TOOLTIP
source: Display the unique camouflages of the ships from "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-" in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で「蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐」艦艇の固有迷彩を表示
zh: 空
zh_sg: 在战斗和港口中显示“苍蓝钢铁战舰 -ARS NOVA-”战舰的独特涂装

# IDS_PECULARITY_FILTER_ARPEGGIO_SHOW_SHIP_TOOLTIP
source: Display ships from "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-" in the carousel
ja: カルーセルで「蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐」艦艇を表示
zh: 空
zh_sg: 在卷轴中显示“苍蓝钢铁战舰 -ARS NOVA-”的战舰

# IDS_PECULARITY_FILTER_ARPEGGIO_TAKE_OFF_SKIN_TOOLTIP
source: Hide the unique camouflages of the ships from "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-" in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で「蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐」艦艇の固有迷彩を非表示
zh: 空
zh_sg: 在战斗和港口中隐藏“苍蓝钢铁战舰 -ARS NOVA-”战舰的独特涂装

# IDS_PECULARITY_FILTER_AZURLANE
source: Azur Lane
ja: アズールレーン
zh: 碧蓝航线
zh_sg: 碧蓝航线

# IDS_PECULARITY_FILTER_AZURLANE_SET_SKIN_TOOLTIP
source: Display the special camouflage of the Azur Lane ships in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で「アズールレーン」艦艇の特別迷彩を表示
zh: 在战斗与港口中显示碧蓝航线战舰的独特外观
zh_sg: 显示碧蓝航线中战舰在战斗中和在港口中的特别涂装

# IDS_PECULARITY_FILTER_AZURLANE_TAKE_OFF_SKIN_TOOLTIP
source: Hide the special camouflage of the Azur Lane ships in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で「アズールレーン」艦艇の特別迷彩を非表示
zh: 在战斗与港口中隐藏碧蓝航线战舰的独特外观
zh_sg: 隐藏碧蓝航线中战舰在战斗中和在港口中的特别涂装

# IDS_PECULARITY_FILTER_BISMARCK_EVENT
source: The Hunt for Bismarck
ja: ビスマルク追撃戦
zh: 狩猎俾斯麦
zh_sg: 狩猎俾斯麦

# IDS_PECULARITY_FILTER_BISMARCK_EVENT_SET_SKIN_TOOLTIP
source: Display the special camouflage for the ships suitable for "The Hunt for Bismarck" campaign in battle and in the Port
ja: 戦闘と港でキャンペーン「ビスマルク追撃戦」対象艦艇の特別迷彩を表示
zh: 在战斗和港口中显示「狩猎俾斯麦」活动特殊涂装的外观
zh_sg: 在战斗和港口中显示“狩猎俾斯麦”战役的特别涂装

# IDS_PECULARITY_FILTER_BISMARCK_EVENT_TAKE_OFF_SKIN_TOOLTIP
source: Hide the special camouflage for the ships suitable for "The Hunt for Bismarck" campaign in battle and in the Port
ja: 戦闘と港でキャンペーン「ビスマルク追撃戦」対象艦艇の特別迷彩を非表示
zh: 在战斗和港口中隐藏「狩猎俾斯麦」活动特殊涂装的外观
zh_sg: 在战斗和港口中隐藏“狩猎俾斯麦”战役的特别涂装

# IDS_PECULARITY_FILTER_CH_DRAGONS
source: Lunar New Year
ja: 春節
zh: 龙
zh_sg: 农历新年

# IDS_PECULARITY_FILTER_CH_DRAGONS_HIDE_SHIP_TOOLTIP
source: Hide Lunar New Year ships in the carousel
ja: カルーセルで「春節」艦艇を非表示
zh: 在卷轴中隐藏「龙」战舰
zh_sg: 在卷轴中隐藏农历新年战舰

# IDS_PECULARITY_FILTER_CH_DRAGONS_SET_SKIN_TOOLTIP
source: Display the unique camouflages of the Lunar New Year ships in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で「春節」艦艇の固有迷彩を表示
zh: 在战斗和港口中显示「龙」战舰
zh_sg: 在战斗和港口中显示农历新年战舰的独特涂装

# IDS_PECULARITY_FILTER_CH_DRAGONS_SHOW_SHIP_TOOLTIP
source: Display Lunar New Year ships in the carousel
ja: カルーセルで「春節」艦艇を表示
zh: 在卷轴中显示「龙」战舰
zh_sg: 在卷轴中显示农历新年战舰

# IDS_PECULARITY_FILTER_CH_DRAGONS_TAKE_OFF_SKIN_TOOLTIP
source: Hide the unique camouflages of the Lunar New Year ships in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で「春節」艦艇の固有迷彩を非表示
zh: 在战斗和港口中隐藏「龙」战舰
zh_sg: 在战斗和港口中隐藏农历新年战舰的独特涂装

# IDS_PECULARITY_FILTER_COLORED
source: Painting
ja: 塗装
zh: 涂装
zh_sg: 迷彩

# IDS_PECULARITY_FILTER_COLORED_SET_SKIN_TOOLTIP
source: Display unique camouflages in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で特別迷彩を表示
zh: 在战斗中和港口隐藏独特涂装
zh_sg: 在战斗和港口中隐藏独特涂装

# IDS_PECULARITY_FILTER_COLORED_TAKE_OFF_SKIN_TOOLTIP
source: Hide unique camouflages in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で特別迷彩を非表示
zh: 在战斗中和港口显示独特涂装
zh_sg: 在战斗和港口中显示独特涂装

# IDS_PECULARITY_FILTER_DECORATIVE
source: Decorative
ja: 装飾
zh: 装饰
zh_sg: 装饰

# IDS_PECULARITY_FILTER_DECORATIVE_SET_SKIN_TOOLTIP
source: Display unique camouflages in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で特別迷彩を表示
zh: 在战斗中和港口隐藏独特涂装
zh_sg: 在战斗和港口中隐藏独特涂装

# IDS_PECULARITY_FILTER_DECORATIVE_TAKE_OFF_SKIN_TOOLTIP
source: Hide unique camouflages in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で特別迷彩を非表示
zh: 在战斗中和港口显示独特涂装
zh_sg: 在战斗和港口中显示独特涂装

# IDS_PECULARITY_FILTER_FREEDOM
source: Go Navy!
zh: 海军加油！

# IDS_PECULARITY_FILTER_FREEDOM_SET_SKIN_TOOLTIP
source: Display the unique Go Navy! camouflages in battle and in the Port
ja: 戦闘と港で特別な "Go Navy!" 迷彩を表示
zh: 在战斗中和港口显示独特M系迷彩
zh_sg: 在港口和战斗中显示独特Go Navy!涂装
